¡Bienvenido al primer tutorial de Symfony 7!
Mi nombre es Ryan - Vivo aquí en el
mundo de fantasía de Symfonycasts y...
Estoy más que emocionado de ser
tu guía a través de esta serie
sobre Symfony, desarrollo web...
chistes malos...
animaciones espaciales, y lo más importante, construir
cosas reales de las que podamos estar orgullosos.
Para mí, es como si fuera la
persona afortunada que consigue
darte un tour personal por el Enterprise...
o cualquier cosa friki que te emocione más.
Y eso es porque me encantan estas cosas.
Crear bases de datos, construir bonitas interfaces
de usuario, escribir código de alta calidad...
me levanta de la cama por las mañanas.
Y Symfony es la mejor herramienta
para hacer todo esto...
y convertirme en un mejor
desarrollador por el camino.
Y ese es realmente mi objetivo: quiero que
disfrutes de todo esto tanto como yo...
y que te sientas capacitado para construir todas las
cosas increíbles que tienes flotando en tu mente.
Ahora bien, una de mis cosas
favoritas de enseñar Symfony es que
nuestro proyecto va a empezar diminuto.
Eso facilita el aprendizaje.
Pero luego, escalará automáticamente a medida que necesitemos
más herramientas mediante un sistema de recetas único.
Symfony es en realidad una colección
de más de 200 pequeñas librerías PHP.
Así que son un montón de herramientas...
pero podemos elegir lo que necesitamos.
Porque, puedes estar
construyendo una API pura...
o una aplicación web completa, que es en
lo que nos centraremos en este tutorial.
Aunque, si estás construyendo una API,
sigue los primeros tutoriales de esta serie,
y luego pasa a nuestros
tutoriales sobre la API Platform.
API Platform es un sistema
alucinantemente divertido y potente
para crear APIs, construido sobre Symfony.
Symfony también es increíblemente rápido, tiene
versiones de soporte a largo plazo y se esfuerza mucho
en crear una experiencia agradable para el desarrollador,
manteniendo las mejores prácticas de programación.
Esto significa que podemos escribir código de
alta calidad y hacer nuestro trabajo rápidamente.
Vale, ya está bien de
hablar maravillas de Symfony.
¿Listo para empezar a trabajar?
Pues sube a bordo.
Y dirígete a https://symfony.com/download.
Esta página contiene instrucciones para descargar
un binario independiente llamado symfony.
Esto no es Symfony propiamente dicho... es
sólo una pequeña herramienta que nos ayudará a
hacer cosas, como iniciar nuevos proyectos Symfony,
ejecutar un servidor web local o incluso
desplegar nuestra aplicación en producción.
Una vez que lo hayas descargado e instalado,
abre un terminal y entra en cualquier directorio.
Comprueba que el binario symfony está
listo para funcionar ejecutándolo: symfony
--help Tiene un montón de comandos,
pero sólo necesitaremos unos pocos.
Antes de iniciar un proyecto, ejecuta también symfony
check:req , que significa comprobar requisitos.
Esto asegura que tenemos todo lo necesario
en nuestro sistema para ejecutar Symfony,
como PHP en la versión correcta
y algunas extensiones PHP.
Una vez que esto esté contento,
¡podemos empezar un nuevo proyecto!
Hazlo con symfony new y luego
un nombre de directorio.
Yo llamaré al mío starshop.
Más adelante hablaremos de ello.
Esto nos dará un pequeño proyecto
con sólo las cosas base instaladas.
Luego, iremos añadiendo
más cosas poco a poco.
¡Va a ser genial!
Pero más adelante, cuando te
sientas cómodo con Symfony
, si quieres empezar más rápidamente,
puedes ejecutar el mismo comando, pero con
--webapp para obtener un proyecto
con muchas más cosas preinstaladas.
De todas formas, entra en el directorio - cd starshop
- y luego escribiré ls para comprobar las cosas.
¡Genial! Conoceremos estos archivos en el próximo
capítulo, pero éste es nuestro proyecto...
¡y ya funciona!
Para verlo funcionando en un navegador,
necesitamos iniciar un servidor web.
Puedes utilizar el servidor web que
quieras: Apache, Nginx, Caddy, lo que sea.
Pero para el desarrollo local, recomiendo encarecidamente
utilizar el binario symfony que acabamos de instalar.
Ejecuta: symfony serve La primera vez que hagas esto,
puede que te pida que ejecutes otro comando para
configurar un certificado SSL, lo cual está
bien porque entonces el servidor admite https.
Y... ¡bam!
Tenemos un nuevo servidor web para nuestro
proyecto en https://127.0.0.1:8000.
Copia eso, gira a tu
navegador favorito, pega y...
¡bienvenido a Symfony 7!
¡Eso es lo que iba a decir!
A continuación, sentémonos, pidamos
un té Earl Grey y hagámonos amigos
de todos los archivos de
nuestra nueva aplicación...
que no son muchos.